# **WEB 4.0**

## **Introdução**
Apesar de ser um canal de comunicação relativamente jovem, a WEB tem sido marcada por várias gerações com ciclos curtos e tem sido amparada pela forte expansão tecnológica. Atualmente, a WEB oferece um canal de rápida difusão da informação e conhecimento, permitindo que as empresas melhorem sua eficiência e também a melhora na oferta de produtos para os mais variados tipos de clientes.<br>
Primeiramente, a WEB 1.0 foi a pioneira, fundamentalmente difundida nos anos 90. Essa fase é caracterizada pela possibilidade do usuário como mero expectador, assumindo uma posição mais passiva apenas consumindo conteúdo pela leitura, sem poder desenvolver ou postar conteúdos nos sites visitados.<br>
A segunda fase da WEB foi popularmente conhecida como WEB 2.0, permeando entre os anos de 2000 até 2009. Nessa fase veio a revolução das redes sociais, aumentando a interatividade e participação do usuário quanto a produção de conteúdo, a rede e os sites se tornaram mais interativos fornecendo feedbacks e incentivando a participação do usuário, o acesso por dispositivos móveis aumentou além do surgimento do conceito de SEO. Nessa fase grandes nomes surgiram, tais como: Wikipedia, Facebook, Youtube, Twitter e Instagram.<br>
A terceira fase da Web, conhecida como Web 3.0 ou Web Semântica, se estende de 2010 a 2019. A Web 3.0 pretende organizar como o conteúdo é pesquisado e visualizado pelo usuário. O objetivo é personalizar e otimizar a busca online, com base sobre a história, interesses e desejos dos usuários. A Web 3.0 também é chamada por vários autores como a Web inteligente, pois sua as funcionalidades vão além dos serviços de busca tradicionais. Por exemplo, na Web 3.0 os anúncios podem ser personalizados de acordo com o comportamento e as preferências de cada usuário.<br><br>
## **WEB 4.0**
Com toda essa evolução, ainda existe uma proposta nova para a abordagem da WEB. A proposta seria um novo modelo de interação com o usuário mais completo e personalizado, não limitando-se simplesmente a mostrar informações predispostas por um motor de busca mais refinado. Diante dessa busca por inovação, temos o novo conceito de WEB 4.0. A Web 4.0 é uma capacidade de integração necessária para a exploração da Web semântica e suas enormes possibilidades, ou seja, um novo modelo de internet para resolver as limitações do dia a dia.<br>
A Web 4.0 pode ser considerada como uma ferramenta voltada ao escopo da inteligência artificial, uma web simbiótica e ubíqua, voltada à facilitação entre a comunicação entre máquinas e humanos. A ideia é conceber uma ferramenta tão poderosa quanto ao cérebro humano, através do uso de redes neurais, facilitar no progresso no desenvolvimento das telecomunicações e avanço da nanotecnologia, e interfaces controladas usando a web 4.0. Em palavras simples, as máquinas seriam inteligentes na leitura do conteúdo da web e reagiriam na forma de executar e decidir o que executar primeiro para carregar os sites rapidamente com qualidade e desempenho superiores e construir mais interfaces de comando.<br>
A Web 4.0 será uma web de simultaneidade de leitura e gravação, garantindo a transparência global, governança, distribuição, participação, colaboração em comunidades-chave, como indústrias, políticas, sociais e outras comunidades. O WebOS será como um middleware no qual começará a funcionar como um sistema operacional. O WebOS será paralelo ao o cérebro humano e implica uma rede massiva de interações altamente inteligentes.<br><br>

## **Referências Bibliográficas**
- Berners-Lee, T. The World Wide Web: A very short personal history. 1998. Disponível em: http://www.w3.org/People/Berners-Lee/ShortHistory.html
- Choudhury, N. World Wide Web and Its Journey from Web 1.0 to Web 4.0. International Journal of Computer Science and Information Technologies, Vol. 5 (6), 2014. Disponível em: https://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi=10.1.1.666.6445&rep=rep1&type=pdf

